NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Tamam. Hadi kendine gel Five.
Bum! Güzel!
-Biftek ve yumurta!
-Biftek ve yumurta.
Hey, uykucu!
Düğmelere basmayı bırak da kahvaltı et!
Tamam, geliyorum abuela.
-Kimchi ve avokado.
-Ekstra biber.
-Hey, işte geldi.
-Günaydın.
Bir tane ayırdım.
Gracias, Papi.
İyi günler ve babanı aramayı unutma,
tamam mı?
Biliyorum. Hoşça kalın. Sizi seviyorum.
-Five!
-Hey, Five!
Hey, Five!
-Duydun mu?
-Oyun mağazasına gelmelisin.
Teker teker gelin çocuklar.
Hector "High Five" Nieves.
Nasıl gidiyor evlat?
-Merhaba Geri.
-Hadi bakalım barbarlar
-mağazada görüşürüz.
-Teşekkürler.
Bu sabah galerime geleni
görünce en çok şaşıracak olan sensin.
Eski bir Ping oyun makinesi mi?
Bunlarla hiç oynamamıştım!
Bugün dükkana uğrayıp bir bak.
Vay canına, sahi mi?
En iyi müşterilerimden birisin.
Gerçi bir süredir ortalıkta yoktun.
Sanırım en son baban...
Evet... Aslında,
uğrayabileceğimi sanmıyorum.
Hinobi mağazasında
teknik destek görevlisi oldum.
Duydum. Bugün olmazsa,
-belki...
-Belki sonra. Evet, tabii.
Seni görmek güzeldi Geri. Adios.
Görüşürüz, chavalo.
OYUN KRALLIĞI
-Yardım lazım mı?
-Hayır bebekler.
Siz oynayıp karşı atağa geçin.
Tamam güzelim, sana bir bakalım.
Ücretsiz kargo!
Neyse, güzellik yüzeysel bir şey.
HINOBI ŞİRKETİ
PING
Tanrım.
Ne? Yaşıyor!
Ne?
İLERİ SEVİYE KOD YAZMA
Dostum!
Boş günler geçmek bilmiyor.
Evet.
Ne oynuyorsunuz?
Bir çizgi filmin, filminin,
bilgisayar oyununun, kutu oyununu.
Pekâlâ, rastgele sayı üreteci, hadi!
Yine katran çukuruna düştü.
Buuş!
Uyarı! Müşteri hizmetleri hattına
High Five için
acil çağrı geldi!
Benim için mi? Kim beni müşteri...
Five!
-Geri?
-Miko?
O Zeddemore'daki eski oyun mağazasını
işleten kadın değil mi?
O eski oyunlardan nefret ediyorum.
Çok bipli ve sıkıcılar.
Neden iş yerimden arıyorsun?
Sipariş ettiğim o Ping makinesi
nakliye sürecinde hırpalanmış olmalı
çünkü pazarlık ettiğimden
daha fazla tuhaflığı var.
Teknik destekte olduğunu söyledin.
Öyleyim, ama ben çok özel
bir teknik destek dalında uzmanım Geri.
Makineni kapatıp tekrar açmayı denedin mi?
Bu şey kapatılmak istemiyor.
Sakin ol koca adam!
Bana sorarsan bu özel
teknik desteğimizi gerektiriyor.
Gidelim ortak!
Ç-O-Ç-R-D-O.
Burası harika!
Evet, çocukken buraya çok gelirdim.
Arkadaşın buranın sahibi mi?
Neden bana hiç bahsetmedin?
Çünkü bir süre buraya gelmeyeceğime
söz verdim.
Kime?
Bak, bu bir iş ziyareti olmalı.
İçeri girip Glitch'i alıp çıkacağız.
Tamam mı?
Tamam.
-Hey, bu Five!
-Takım oyunu oynar mısın?
Küçük kölelerin de mi var?
Konsollar, jetonlular, kumandalar!
Tanrım, bu bir oyuncu cenneti!
Tamam, düşük profilli davransak?
Düşük profil mi? Tamamdır.
Havalılık taraması!
Ping, Beebuzz, Unicorp mu?
Vay canına, nostaljiye bak!
Güzel, buradasın.
-Merhaba Geri. Bu ortağım Miko.
-Merhaba.
-Miko, bu...
-Geraldine Lawson.
Five'ın dostu benim dostumdur
Bayan Hanımefendi.
Çok tatlı.
Geri, ziyarete değil, Glitch için geldim.
Oyuncu, parlak, insana "Aah!" dedirten.
İşte, göstereyim.
Tanımlanamayan sinyal saptandı.
Bir Glitch mi yakaladın?
Biraz dürtmek gerekti, ama
bu kahverengi kutu evi gibi oldu.
Çocuklar, şuna bakın.
Vay canına.
Hadi ama.
Hadi, utanma.
Gördünüz mü?
Sadece biraz dürtmek gerekiyor.
ZIRH DEVREDE
Five, bu dost mu, düşman mı?
Hiçbir fikrim yok.
Oyun Glitch'e başlayınca
ne olduğunu kim bilir?
İşte Glitch Techler
İşlerini bilirler
Bilgililer
Gerekeni yaparlar
Glitch Techler, tamir ekibi
Sorunu çözerler
Glitch Techler, Glitch olunca
Eski veya yeni usul giderirler
Glitch Techler, sorunu çözmeyi
Hep başarırlar!
Glitch Techler!
Yaşasın Glitch Techs!
Evet!
Böyle bir Glitch'e ait
bir geçmiş bulamıyorum.
Nadir olmalı.
-Ya da aşırı nadir.
-Ya da efsanevi.
Bu küçük mucizenin "nasıl"ını bilmiyorum,
ama "ne"sini biliyorum.
Nesini mi?
Anlamını.
Bence bu küçük hazine, yaratılmış
ilk bilgisayar oyunu grafiğinin
ilk pikselini temsil ediyor.
Bu tek tuğlanın arkasındaki kod,
sonsuz grafik kombinasyona,
her mobun ya da imgenin
temeline kadar gelişti.
Yani bu ilk piksel,
bilgisayar oyunları için
bir resmin ilk fırça darbesi gibiydi.
Ya da şarkıların ilk notesı gibi.
Kendi kuşaklarının kardeşleri.
İlki Ping'di.
Oyuncuların piksellerden oluşan objeleri
ileri geri oynatması için kodlandı.
Sonra Beebuzz geldi.
O da oyuncuların piksellerden oluşan
objeleri yönlendirmesi için kodlandı.
Sonra Five'ın hakkındaki
her şeyi bildiği Unicorp geldi.
Eğlence için piksel objelerini yok eden
oyuncular için kodlanmıştı.
Neden her şeyini biliyorsun?
Unicorp bölge şampiyonu falan mısın?
Çünkü kodlamasına babam yardım etmişti.
AMAN TANRIM
Sen ciddi misin?
O... Sen...
Bunu neden şimdi duyuyorum?
-Önemli bir şey değil.
-Önemli değil mi?
Emilio Nieves bizim sakız çiğneyemediğimiz
sürede satranç oynamak
çek defteri hesaplamak ve güvenlik
duvarına sızmak için kod yazardı.
Sızmak mı? Korsanlık yasa dışı değil mi?
Bu yüzden hâlâ hapiste.
Yani...
-Öyle mi?
-Sorun değil, gerçekten.
-Gerçekten mi?
-Etik sahibi korsanlar bile tutuklanır.
Hepimiz seçim yaparız.
Emilio'nun tüm seçimleri mükemmel değildi.
Ama en iyi seçimi
bu ufaklığı büyütmesiydi.
Bu High Five mı?
Çok küçük!
O zamanlar Low Five'mışsın!
Evet, Emilio her gün okuldan sonra
oyun oynaması için
Five'ı buraya getirirdi.
Hatırlıyor musun...
Üzgünüm Geri.
O kargo şirketini arayıp
Ping'in kırık geldiğini söylemelisin.
Kargo şirketini aramalıyım.
Hey, bu biraz kabaydı.
İçeri girip çıkmayı kabul ettin.
Oyun bitti.
Ne?
Eyvah!
Dostum, sorun nedir?
Vericim etki etmiyor.
Onun değil, senin. Önce bu tatlı kadının
-dükkanına gelirken tuhaflaştın.
-İşi halletmeye çalışıyorum.
Ama o aile dostunuz, öyle değil mi?
Evet, ama konu bu değil.
Gelmek istemiyordum.
Hey!
Five, burayı mahvedecek.
-Onu buradan çıkartmalıyız.
-BITT'den destek isteyeceğim.
O kadar beklemeyeceğim.
-Five?
-Şuna bakın.
Ben de binebilir miyim?
Bunu evde denemeyin çocuklar!
Ayrıca, bizi hiç görmediniz.
Tamam, üç deyince,
kutuyu üzerine kapatacağım. Bir...
Geri'nin böyle yaptığını sanmıyorum.
...iki...
...üç!
Bende! Yakaladım! Onu...
-Yakaladığını sanmıyorum.
-Eyvah!
Dayan dostum!
Disk yaması etkin.
Ally, uçalım!
Tamam, beni ormana götürecek
bir güzergah gönder!
Bunu nasıl yapacağım?
-Matematikle.
-Hesap makinesi gerekebilir.
Tamam, beni nazikçe indirin.
Olamaz!
Yolu açın gökyüzü gulyabanileri!
Hazır ve...
Üzgünüm...
Üzgünüm!
Evet, kesinlikle destek çağıracağım.
Sonra, sırf gıcıklık olsun diye,
"Pasta turtadır." dedim.
Üzgünüm, hâla espriyi anlamadım.
BITT, Miko arıyor.
Merhaba. Five tanımlanmamış
ve arkadaşının bilgisayar oyunlarının
şarkılarındaki ilk fırça darbesi olduğunu
söylediği bir Glitch'le şehirde dolaşıyor,
yani burada yardıma ihtiyacımız var!
Hemen, Tech. Bölgendeki işbirlikçi
personeli araştırıyorum.
Harika. Haneesh yakında mı? Zahra? Bergy?
Kim olursa. Şey dışında...
Mitch Williams yola çıktı.
Kötü bir günü daha da kötüleştirecek.
Bu Mitch'in izini sürebiliyorsa,
belki şeyi de bulabilir...
İşte geliyorum dostum.
BAILLEY PARKI
Ping'den nefret ediyorum.
BAILLEY ŞEHİR MERKEZİNDEN AYRILIYORSUNUZ
Mik-yo kayması!
Bugün... Daha...
O cümleyi bitirme.
Bakın hangi çaylak Techler
başlarını yine belaya sokmuş.
Onun burada ne işi var?
Bir de aracına mı sızdı yani?
Yardım için yalvarmanıza şaşırmamalı.
Yalvarmadım.
Çok onurlu bir haykırıştı.
Bakalım bu sefer
siz bodurlar neyi beceremediniz.
-Sakın açma!
-O Ping'in pikseli!
O küçük noktayı
itip kaktığın sıkıcı ve eski oyun mu?
Kablosuz kapı kontrolü kilidi açıldı.
Hatırladığın kadar sıkıcı değil.
Vurmaya zahmet etme, Mitch.
Vericilerimiz etkisiz.
Kalkanlar!
Ping eski bir oyun. Neden
eldivenlerimiz onlarla savaşamıyor?
Belki... O kadar eskilerdir ki,
önemsenmeye bile değmiyorlardır.
-Bu da ne demek?
-"Retro", "klasik", "nostaljik".
Hepsi "hurda" anlamına gelen
üç süslü kelime.
O "hurda", oynadığın her oyunun
yolunu açtı, serseri.
Düello için zamanımız yok!
Eski oyunlar çok tekrarlı,
sıkıcı ve kolaydır.
Sence bu kolay mı?
En azından sonraki oyunlarda
arada bir şeyler patlatılabiliyordu.
İşte bu!
Sonraki oyunlarda bir şeyler patlatılırdı.
-Ben dönene kadar oyuna devam edin.
-Ne?
Dur, nereye?
Nereye gidiyor bu?
Kamyonumla.
KEDİ TERAPİSİ
-Hey, Five geldi.
-Takım oyunu oynar mısın?
Şu anda oynamak için duramam.
Ping, oyuncuların objeleri
ileri geri oynatması için kodlandı.
Beebuz, oyuncuların piksellerden oluşan
objeleri yönlendirmesi için kodlandı.
Unicorp da, eğlence için objeleri
yok eden oyuncular için kodlandı.
Five, geldin demek?
Geri.
Maalesef o Ping makinesi bozuk geldi.
-Kargo şirketini aradım ama...
-Geri, bugün gelmek istememiştim.
Sen ve buradaki her şey
bana babamı hatırlatıyorsunuz.
Onu düşünmek, bizimle olmadığını
ve uzun süre daha
olmayacağını hatırlatıyor.
Hector.
Bir daha buraya geldiğimde,
babamın hapisten
eve dönmüş olacağına,
yeniden bir aile olacağımıza
-dair kendime söz vermiştim.
-Peki, o zaman burada ne işin var?
Çünkü babam burada değil,
ama mirasının burada olmasını sağladın.
Ve şu anda o miras, çok tehlikeli
bir sorunu düzeltmenin anahtarı.
Senden çocukları meşgul edip
bana daha fazla soru sormamanı istesem,
ne derdin?
"Seninle akraba olmayabiliriz,
ama babanla bu dükkanda büyümeni izledik.
Yani buraya geldiğinde,
evdesin demektir." derdim.
Hadi çocuklar. Donmuş ve buzlu
bir şeyler içelim. Siz ısmarlayın.
Bu benim kâbusum!
Kötü bir nostaljik oyunun
sonsuz döngüsüne hapsoldum!
"Sonsuz döngü" mü dedin?
Kapat şu saçma şeyi.
Neden daha sessiz,
daha ölümcülmüş gibi geliyor?
Bir sorun var.
Portallar dayanmıyor.
Bugünlerde güvenilir
portal bulmak çok zor.
Buuş!
Sorun değil. Belki ağaçlar
pikseli bizim için oyunda tutar.
Ya da belki, yakındaki
en büyük elektrik santraline gider.
Tamam, bunu halledebiliriz.
En azından ağaçlar onu yavaşlatıyor.
-Kesmemiz gerekecek.
-İticilerim o kadar hızlı değil.
Performans arttırmak mı istiyorsun?
Hız aşırtması yap.
-Böyle bir şey mi var?
-Şirketin söylediği bir şey değil.
Çünkü donanımlarına ciddi zarar verebilir.
-Rüzgâr gibi olmak istiyorum!
-Bekle!
Hız aşırtması yapınca eldivenler
aşırı ısınmadan
30 saniyemiz olacak. Anladın mı?
Bunun için doğdum.
OYUN KRALLIĞI
AKSESUARLAR
Tamam baba, umarım öğretmenliğin de
korsanlığın kadar iyidir.
Yükleme tamamlandı.
Marşmelov?
Sıcacık!
Uçuyorum!
Yeni nesille tanış, nostaljik!
MAKSİMUM SAVUNMA
MAKSİMUM BAŞARISIZLIK
Miko, eldivenin!
UYARI!
Hadi!
KAPATILIYOR
Hayır!
Eğlence sona erdi, ihtiyar.
HEDEF AL
Tek boynuzlu at... Gökkuşağı... Patlat!
İşte bu!
Evet! İşte böyle Five...
Böcek yuttum.
Dostum, grafikler berbat.
Glitch yakalandı.
İŞLENİYOR
OYUN KRALLIĞI
PING
KAZANILDI
HINOBI ŞİRKETİ
-Sırada ben varım.
-İşte, Geri.
Hinobi Tech Desteği'nin saygılarıyla.
Teşekkürler evlat.
Tamam millet, hadi Ping'leyelim!
Hey, işte oradasın.
Merhaba baba.
Como estas, mi vida? Bu haftaki
görüşmemizi kaçırırsın sanmıştım.
Asla. Geri'nin dükkanında
büyük bir gün geçirdim.
Estoy tan feliz. Oraya sonunda gittin mi?
Nasıldı peki?
Her zamanki gibi harika.
Geri eski bir Ping oyunu aldı.
-Hâlâ çalışıyor mu?
-Evet, gayet iyi çalışıyor.
Ama benim oyunum hâlâ Unicorp.
Benim skorumu geçtin mi?
Hayır, henüz değil ama yaklaşıyorum.
Alt yazı çevirisi: Öyküm Mutlusoy